[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников надання далекобійних ракет
Томагавк було однією з пропозицій
президента України Володимира
Зеленського у секретному додатку до його
плану Перемоги який був презентований
українським президентом під час його
подорожеій до Сполучених Штатів і
столиць європейських країн томагавки як
відомо
відрізняються набагато більшою
відстанню потрапляння у ціль ніж ракети
атакам з які є на озброєнні сил оборони
України вони можуть досягати навіть цілі
у 1500 км і є досить небезпечними для
російського воєнного потенціалу однак
видання New York Times яке розповідає
про Цю пропозицію українського
президента до американських посадовців
підкреслює що її не сприйняли серйозно
та й дозвіл на удари ракетами атакмс по
воєнних цілях у Російській Федерації
продовжують розглядатися у адміністрації
президента Джозефа байдена як
малореалістичним по-перше той перелік
цілий який був запропонований
українською стороною на території
Російської Федерації передбачає надання
набагато більшої кількості ракет ніж
вони зараз є не тільки на озброєнні сил
оборони України але і у американських
арсеналах а також у арсеналах західних
союзників видання підкреслює що з точки
зору пентагону надання такої кількості
ракет може поставити під сумнів потреби
самих сполучених штабах на критичних
ділянках на близькому сході і Азії і
таким чином вже не може бути взята до
відо хоча видання підкреслю що Президент
України Володимир Зеленський був
приголомшлений відмовою президента
байдена надати йому дозвіл на
використання американських ракет для
ударів по суверенній території
Російської Федерації про цей стан
українського лідера говорить як
американські так і українські джерела
зокрема радник президента України все ж
таки у американських колах продовжують
вважати що так званий план Перемоги
розрахований був не стільки на західних
партнерів скільки на українську
громадську думку тобто президент
Зеленський та його оточення могло
розуміти що на заході пропозиції
українського офісу будуть сприймати з
позитивною риторикою Однак не зроблять
жодних конкретних кроків на зустріч
президента України тому що будуть
вважати всі його пропозиції Не близькими
до реальності і таким чином далекими від
тих можливостей які зараз є у зах хо для
подальшої допомоги Україні у її
протистоянні російській агресії Ну і
таким чином Володимир Зеленський може
підвести власну громадську думку що
необхідні болісні і принизливі поступки
на можливих перемовинах з Росією але
винним у цих поступках буде вже не
президент України а західні союзники
нашої країни які не надали Україні
достатнього озброєння для того щоб
продовжувати боротьбу аж до перемоги над
Російською Федерацією і таким чином
створили умови для принизливих поступок
України для подальших перемовин з Росією
разом із цим є певна логічна
суперечність і у цій Тезі суперечність
полягає в тому що навіть у цій самій
статті журналісти New York Times
визнають той факт що президент
Російської Федерації Володимир Путін
абсолютно не готовий до жодних перемовин
з українською стороною джерела у Москві
говорять американським журналістам що
Путін принаймні не збирається йти на
жодні перемовини з українською стороною
аж до того часу доки Українські війська
знаходяться на території Курської
області сам Путін нещодавно
схарактеризовував
українське уявлення про перемовини як
занадто нереалістичне після того як
президент Туреччини реджеб таїп ердоган
який був у Казані на саміті бркс
виступив з новими пропозиціями щодо
можливого врегулювання багатьох
гуманітарних аспектів зокрема
судоходства у Чорному морі але як на
мене Путін не збирається вести
перемовини в будь-якому разі і всі ці
розмови про неконструктивність України
або про те що українські війська
знаходяться у куртській області це лише
привід для російського президента щоб з
одного боку виступати із
миролюбними заявами а з іншого боку
продовжувати багаторічну війну на виснаж
України яка залишається найважливішою
метою для російського президента його
оточення та Збройних сил Російської
Федерації аж до того моменту поки вони
не вирішать що українська держава або
перестала існувати або перетворилися на
васальну для Росії таку собі велику
Білорусь разом із цим
це уявлення про цілі російського
президента з простовою ідею про те що
український може готувати власне
суспільство до якихось принизливих
поступок перед Російською Федерацією не
можна готувати суспільство до якихось
поступок якщо інша сторона не збирається
вести із тобою жодні перемовини а
готуються до твого остаточного винищення
і єдина можливість в тебе вижити - це не
думати про те якими будуть поступки на
перемовинах а створити умови для того
щоб захистити свою територію від
впевненого у своїй перемозі агресивного
загарбника Ну звичайно може бути і
інший аспект який ми не враховуємо що і
у Києві можуть бути люди які щиро вірять
у можливість перемовин з російською
федерацію і в тому що якщо Україна
погодиться на певні поступки Росії
президент Володимир Путін буде готовий
Якщо не до припинення то принаймні до
призупинення російсько-української війни
не будемо забувати що такі люди є і у
Вашингтоні такого типу заяви ми
неодноразово чули від колишнього
президента Сполучених Штатів до Дональда
трампа та його оточення у цьому оточенні
продовжують вважати що якщо піти на
поступки Володимиру Путіну якщо Україна
фактично погодиться військовим шляхом не
повертати ті території які зараз
знаходяться під контролем збройних сил
Російської Федерації це може призвести
до припинення вогню Але і в цьому немає
Ніякої логіки тому що Росія і так
контролює ці території вона просувається
далі по українській території в планах
Володимира Путіна на 20-ті роки цього
сторіччя загарбання нових і нових
українських регіонів з чого б це йому
сприпиняти війну тому що Україна
відмовляється від того що вона і так не
контролює тобто в усіх цих заявах немає
жодної реальної політичної логіки А є те
про що також пише видання New York Times
втомленість заходу від війни і
сподівання західних політиків що рано чи
пізно така ж втома з'явиться і у
російського президента Володимира Путіна
і він буде готовий до якихось варіантів
припинення вогню ось тільки диктатори
втомлюються набагато пізніше ніж
демократичні політики за ціією простою
причиною що ці диктатори не думають про
вибори не думають про підтримку власного
електорату чи про настрой у власному
суспільстві вони просто владарюють
стільки скільки їм відпущено фізичного
часу саме тому президент Російської
Федерації Володимир Путін не думає про
мир і ті хто втомлюється від
російсько-української війни практично
перетворюють Україну на заручницю
багаторічного протистояння із Російською
Федерацією без будь яких перспектив
виходу з цього протистояння і з цієї
точки зору звичайно краще було б
пообіцяти Україні томагавки і атак Дякую
Друзі залишайтеся на цьому каналі
підписуйтесь на нього підписуйтесь на
мої соціальні мережі на канали у
патріоні бемі Кофі до натели які
допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства у
самому Ютубі Перемоги і миру вам Хай
щастить
[оплески]